네 안녕하세요 으
[음악]
이 과정 성게의 그 첫 토요일 널 밀 살은 언제 해도 아 어 좀 이상한
기운을 느끼는 듯
보통 신 자원들이 성가를 부르며 는
신부를 쳐다보는데 여기는 여길 봐요
근데 저는 여러분들을 군데 여러분들은 저를 안보고 다 이쪽으로 오고 있어
그 때마다 참 이걸 보라고 얘기를 해 되지 에 기도할 때도 여길 보고 에
그래서 금 이사를 갔다 나온 좋아하는 건가 하는 생각 할 때 있는데
4 오늘의 여러분들께 그 말에 대해서 좀 이해할 겁니다
말 제가 오늘 강의 하는 내용은 그 분노 관리 조절 세타 원저 이성
교수님이
빨간 마음 사이 라는 책을 쓰신 게 있는데 그 책에서 많이 이렇게 인용을
했어요
예
자 사람과 사람 사이에는 관계라는 게 있습니다
이제 릴레이션 11항 겠는데
에 관계 맺기가 굉장히 중요해요
[음악]
아이들이 어
건강하게 차란 냐 아니면 병적으로 잘 않냐 하는 것은
개가 친구들과 얼마나 자꾸 관계를 잘 맺는 잘 부분을 알아야
친구들이 많아 가지고 집에 노상 애들이 놀라워
와 가지 환영의 놀다가 엄마가 야 청소 하기 귀찮아 죽겠는데 왜 애들
이렇게 많이 들여 오냐 락 의 야다 치시는 데
된 이들이 나중에 뭔가 한껀 할래 들이 요
생일날 되는데 친구 한 번 가 찾아와
엄마 그 둘이서 밥 먹어 얘는 나중에 정식 번에 갈 가능성이 계획에
높아요
나를 다른 사람들이 많은 사람들이 수록 자가 건강해요
마음이 건강해요 내 그닥 내 마음이 병들면 은 사람들이 내게 단어입니다
크게 사람 마음에 특징이에요 근데 이게 어른들도 똑같아요
어른들 또 대인관계 를 맺는 걸 보면 그 사람이 얼마나 건강한 사람이
지를 알수 가지자
아 여러분들 식사하실 때 몇 일 이가
시집을 왔는데 밥상을 차렸는데 안먹고 깨작깨작 거래요
또 왜 이렇게 안 먹니 뜨니 뭐 입맛이 없어서 뭐 그래요 그렇게 해서
물어봤더니 사실은 저는 이렇게 몸 안주하고 이건 실 커 이거는 좋고 이건
싫고 그렇게 얘기했어요
그러면 시어머니 이들이 며느리가 그럴듯 무슨 생각이 들까요
1 기업 더 1 이제 속도
어떤 생각이 들까요 이원이 자 예
아이는 이거 이렇게 주기가 짧아지고 말이지 예
욕하고 싶다 고 했죠 4푼 식을 하면은
뭔지 모르게 이렇게 아닌데 않은 느낌이 들어요
그 아이들이 편식하는 아이들이 많거든요
편식을 하면 은 일단 육체적으로 이상이 생겨 야
뭔 커지는데 건강한 보며 아니란 말이죠
4 그거는 마음도 똑같아요 마음도 편식을 할 수
내가 좋아하는 사람들만 만나 잖아요 그럼 마음도
강해지는 게 를 약해져 요
그래서 사람 밤에 건강하려면 은 좋은 4번 만나야 되고 싫은 사람들은
만나야 되고
웬수가 2년 하고도 같이 밥을 먹어야 돼
예 이것저것 다 해 봐야 되요
여러분들은 느
마음의 평화를 위해서 기도 하시잖아요
근데 마음의 편안함을 위해서 계속 기도에서 진짜 매일같이 마음이 편안하면
어떤 현상이 생긴다면 심리적 비만 이런 현상이 생겨요
마음에 계속 편하며 는 계속 행복할 것 같죠
천만에 말이지 어느 정도 행복한데
그 시간이 지나면 그때부터 짜증이 나기 시작해요
그게 사람 마음
그 사람의 마음이 건강할 음 어떻게 되는거
내 속을 뒤진 문 사람들을 가끔 만날 필요가 지지 5
엄마들이 와서 그래요 나 자식새끼 때문에 속이 딜이 피고 남편 땜에 뒤
빈다고
그 남편이 왠만한 건강 그 식품보다 아 택배를 효과가 좋은
요 그런가 말안듣는 남푠 그 일수록 많이 빼 같이 말한 뜨는 나타나 그냥
버려도 되었건 은 이제 택이 처분해 되는데 가끔 속삭이는 나 편도로 보약
같이 모일 풀려 거지
명언 사람 마음이 이렇게 바다가 떠 파다
자 지금 인도에 태풍이 불어 가지고 난리가 났습니다
근데 계산 학자들은 그런 얘기를 합니다 지구상에 태풍이 필요하다고
태풍이 불어야 지 지구의 온도가 내려간 되요
테크 기아 물 문은 바다가 쏟는다는 거에요
그 태풍이 불어야 지 바다 속 이디 지켜 가지고 플랑크톤이 올라서 물고기
들이 그걸 먹고 산다는 거예요
그리고 받아 부디 물가 를 한다는 거예요
그 사람 마음도 똑같아요
저는 몇 성당에 가셔서 내 마음에 드는 참 애들하고 단체를 만들어 지구
뺀 달 묻혀 가지고 모의한 작아도 붉히기도 하고 그러면 편해요
근데 이게 시간이 가면서 고 인물 현상 이런 게 생겨요
자 물이 항아리에 물을 담아 두었어요
흔들림이 없죠 그 모를 갖다가 한 번도 안 갈아 주 그냥 두면 은 물이
어떻게 될까요
무 있어봐요 물도 서버 2
사람들 관계도 마찬가지입니다 내가 좋아하는 사람들 끼리만 딸딸 훔쳐가지고
실은 연도는 거 하나도 못 보게 하고 내 마음에 드는 년 돌아가며 계속
모이면 은요
서버 요
5gb 세지고 배타적 이 되고 그렇게 됩니다
그래서 그런 마음을 었다가 물갈이 시키는 방법은
내 속을 뒤진 문 사람을 가끔씩 만날 필요가 있어요
그래서 막 누가 내 속 울렸다 뒤집어 놓고 듯 에 그때 징어 때가 가지고
감사 기도를 바칠 이런 웬수 를 보내 셔 가지고 감사하다 라고 기도를
하셔야
그리고 근데 너무 오래 두지는 마시고 예
조금있다가 딴 놈 아트 보낼 좀 좋겠다라고 추가 기도를 하시면 은
으
자 관계라는 것은 음
다른 사람들과 관계를 잘 맺는 사람들 분은 요
그 평탄하게 살아온 사람보다 산전 셨 다 했군 사람들이 관계 맺는 게
훨씬 추가요
심적으로 건강이 때문에 그런 것인데
이 관계를 잘 맺는 산테 특징 있어요
말을 이쁘게 해요 이렇게 말이 어느 것이 그냥 우리는 그냥 입에서 나가본
말하고 생각하는데 실제로 안 그래요
이렇게 사람 말이 얼마나 중요한가 하는 것은 뭐 옛날 분들이 겠죠 말
한마디에 침향 빅 가는 더 그랬는데
저는 그 말을 그냥 옛날엔 그 흘려 들었는데 제가 심령을 공부하면서 어케
진짜 맞겠다 라는 장이 되는 거예요
저사람 들어왔다가 참 많이 만나고 신점으로 듯 많이 만났는데
신 저분들 만나 가지게 돼 할 하면서 그 뭐 처음에는 이제 외모로 봐요
이쁨 관 이뿐거
근데 신기한건 은
외모보다 더 중요한 게 말이 구라 하는 느낌들은
왜 뭐 넌 참 까 보고 제가 하는 거잖아요
근데 그사람 하고 이제 대화를 해 봐요
대화를 하는데 젊 밝게 말도 안되는 말을 하는 사람들을 만나며 는 기운이
화상이 버려요
근데 얼굴은 아닌데 말을 너무 예쁘게 하는 사람들이 있어요
그런 사람들은 얼굴이 아닌데 그 얼굴이 이뻐 보이기 시작해요
그 제가 그 남자분은 남자들은 거의 열이면 열 명 다 못생긴 여자
싫어하고 이쁜 여자만 좋아합니다
여기에 형제님이 중에 따는 모습 미녀 제가 더 좋다 그런 분 어머
아무도 없어요 할아버지가 되고 또 이쁜 여자가 좋아요
이쁜 간호사 가 와야지 뭐 이렇게 6구
이만한 간 오서가 들어보고 아프다고 막 쭈글이 구려 펭 가면은
그런데
그러면은 모든 남자들이 다 이쁜 여자들 하고만 결혼할 것 같은데 안
그래요
자세히 남자인데 또 뭐가 이렇게 그 대충 생 경우라고 사는 무도 있어요
왜 그럴까 그럼 너는 그 자매님이
말을 너무 예쁘게 하는가요 아 저 매력이 구나
이렇게 사람이 하는 말이에요
다른 사람의 마음에 얼어붙은 가슴을 누굴 주름 말을 한 사람이 있고 딴
사 회 마구 얼어붙게 만드는 말하는 사람이 있더라는 것이죠 그래서 어
오늘 여러분들께 해드릴 강의는
이렇게 나쁜 말이 어떤 것이고 좋은 말 어떤 것인가 말에 대한 얘기를 좀
해드릴까 합니다
2 이 손 교수가 그 책에서 이런 있었어요
가장 나쁜 마 좀 나쁜 말 중 하나가 내가 자만심에 차서 하는 말이
이렇게 안 좋다 거지
자 모처럼 후배가 점심을 먹으러 왔습니다 저도 첨 담은 동네 일식집에서
매매 1 소바를 시켰습니다
서버 가 나왔는데 소바는 국수 같은 거죠
한눈에 봐도 또 보통 소바는 면 상태가 달라 고 했습니다
플라스틱으로 만든 모양처럼 딱딱해 보여집니다
후배가 한입 먹어보더니 딱 타사 되겠습니다
그랬더니 귀나 전부가 불쑥 다 가서 설명을 시작하겠습니다
원래 일본의 전통 소와 는 매물 전분을 80% 이상 처 역 그래서 면이
딱딱해요
이런 걸 물어 한 분들은 이게 잘못된 줄 아는데 이게 제대로 된 거에요
저는 저희는 일본 전통식 으로 만듭니다
아시고 잘 드세요 이렇게 얘기를 해 줘
그 dd 립 무식해서 이번 서버를 모르는 거야 이렇게 얘기하고 한 거예요
설명을 듣고 멍이 즉 후배와 천은 서로의 얼굴을 쳐다 봤습니다 아 쉬고
잘 드세요 라니
소치 기 기분이 나빠집니다 참 담부턴 제가 후배에게 많으십니다
여기가 일본 야 그리고 우리 맛이 이상하다는 거에요
후배가 맞짱 거쳤습니다 그러니까요 제 마리오
자주 에 낮음에 자부심을 지나쳐서 자만심이 된건 아닐까요
자부심이 있었다면 선임을 자기 식당 음식 에 처음 할게 아니라
음식이 손님에게 맞기를 바래 하지 않았을까요
예 자만심은 타인의 던 폭력이 되기 쉽습니다
후회와 저는 주인의 거만한 말에 폭력을 당해서 기분이 나빴던 것입니다
여기서 더 큰 문제는 쥔 아주머니가 자의 말에 아무런 문제의식을 느끼지
못한다는 것입니다
무심코 하는 말이라도 아픈 말은 힘이 있습니다
그래서 듣는 사람에게 상처를 입히는 데 그 상처는 생각보다 오래 갑니다
라고 써 3
음
식당이 잘 되는데 이거 안 된다 있어
명동 도 제가 식당을 들어오면 어떤 쭉 줄이 키로 근데 어떤 사람이 없어
왜 그럴까 손님의 문제일까요 음식이 문제일까요
근데 어떤 식당 주인들은 선내의 문제 라고 얘기하는 거예요 내가
자만심을 갖고 남들 아떼 얘기를 하면 그게 남들한테 굉장히 아픈 물 출
수가 있다라는 거 그 얘기를 할 때는 혹시 내가 저 사람한테 내 생각을
강요하는 거 아닐까 라는 걸 한번쯤 생각하시는 게 중요하다는 말씀
드리고요
예 두번째는 얕은 조언을 하지 말라 라고 합니다
그 조언도 두개가 있어요 깊이는 조언 있고 얕은 조언 있어요
이거 또 이 성 교수가 이 했는데
누구나 할수 있는 바를 얕은 조언이라고 합니다
이 위에 상대 심정 까지 읽어 할 수 있는 말을 깊은 조언 1 합니다
사람은 다른 사람의 얕은 존의 영향을 받지 않습니다
하지만 깊은 전에는 마음 색까지 공명을 일으키며 커다란 영향을 받게
됩니다
신세를 b 관해서 자살을 시 던 대학생 있었습니다
다행히 목숨을 건졌습니다 주변에 가까운 사람들이 위로와 용기를 주는 말을
많이 했습니다
그런데 정작 위로를 벗고 용기로 넘 말은 별로 없었습니다
사람들이 보통 이렇게 힘들어 하는 사람들한테 우리가 제일 만에 조언해주는
마리 못 좋아 3
어떻다 레마 신들의 그때 가서 7 많이 쓸 도피하는 좋은 중에 하나가
힘내요
그게 치료한 좀 말이야
아 힘도 없어 가지고 쓸어 회사원 테
힘 4 이게 92 돼요 그 존 이라고 또 봬요
그것도 더 심 한 번은 끝까지 끝까지 크렐
이것은 그 사람 죽이는 거예요
그게 뭐고 어렵다 그래 이것도 이건 두번 죽이는 마린 거야
이런 걸 얕은 바 아이라고 합니다
[음악]
자 여기에 우리가 먹기 위해서 달려 있는 이 신체부위를 뭐라 그러죠
입 그래 입을 한자 록 9g 입구
내입을 표현하는 호칭이 3가지가 있어 최상의 호칭이 금구 골든 마우스를
금으로 된 입 에 금박을 입혔다 는 게 아니고 어떤 산에 말을 하는데 그
말을 듣는 사람들이 다 감격을 하고 감동을 받아
그런데서 금구 란 이름이 붙은 분이 유안 금구 라운 분이 계셨어요 성인
요한 금부 예
그것은 사람들을 어떤 말을 할 때마다 정말 사람들 마음 흔들어 왔다는
거죠
두번째 명칭이 입 이에요 그 그 이쁜 그냥 먹기만 하는 거야
eb 요 세 번째 주둥이가 있어요
이걸 안해도 때는 말을 하면 그때부터 이제 입은 주둥이 라고 때는
그래서 다음 대로 함부로 말한 사람을 북 5 서 주둥이를 한다 라고
얘기를 않죠
근데 그 주 등 기지를 하는 주둥이 라는 그런 호칭을 들을 때 내가 무슨
말을 하냐면 남들에게 하지 않아도 될 얕은 조언 할 때 그때 주둥이 지를
한다 라고 얘기하는 거예요
자 근데 왜 이렇게 남의 일에 사사건건 들어가지고
조언을 해주고 싶어 않은가
사실은 그 사람보다 돛대가 잘라 채우고 싶은 마음이 더 많아서요
자 우리는 다른 사람의 영향을 주고 싶어 는 존재입니다
기아 있는 다음 치 뭐라고 깊은 영향을 주고 싶어합니다 그러나 실제로
매우 어렵습니다
누구나 할수있는 발하면서 깊은 영향을 줄여 하기 때문입니다
딴 사람들이 힘들 때에 굉장히 어려워 할 때 해 줄 수 있는 마 중에
가장 정부는 괜찮아 라는 만들어 갑니다
공부 못해도 괜찮아 뭐 3부터 더 괜찮아
뭔가 몬테 괜찮아 아구 얘기해주는 것이 가장 깊은 공감이 라 그래요 근데
그런 말은 아무나 할 수 있는 말은 아니라 그렇죠
자 분 인도 힘든 삶을 살아 본 사람만이 못해도 괜찮다 라고 말할 수
있습니다
잘하려고 카드와 뜻대로 안돼서 생기는 이라는 걸 깊이 작한 사람만이 할
수 있는 말이 한 것이죠
어떤 내가 너한테 바라는거 없다 라는 말은
아버지 무조건적 사랑이 담긴 말입니다 여기에는 조언 어찌 어느 커다란
사랑의 담겨 있습니다
진실한 사랑을 담은 깊은 조언입니다 라고 했는데 도움에 보면은
그 둘째 아들 얘기가 나오죠 제보 검사라는 둘째아들 큰 하더라도 2
뭐 그 그 제목이 예전에는 방탕한 아들이 약부터 썼어요 근데 그 요새
바뀌어 가지고 뭐 돌아온 아들 이렇게 제목의 바뀌었는데 그 대목이 사실은
저희 들한테 는 굉장히 많은 그 메세지를 주는 내용이에요
많은 신 대원들이 그 죄를 지었다 그래서 한 인물 되자 어려워하고
저도 이제 그 이메일이나 뭐 이렇게 배신자 워 2
많은 기 창 다 전 제가 이제 상담 갠 상당한 한다 그랬더니 이제 그럼
매일이 마녀 와요 근데 거의 대부분은 내용의 내가 이렇게 제일 많이
쉬었는데 하나님의 나 같은 사람을 용철 줄까요 하는 내용이 거의 대부분
예
그때마다 제가 이제 답을 드리는 게 그 거에요
둘째 아드님 불자들이 업체에서는 다 탕진하고
그 온갖 세상의 맛을 다 보고
돈이 다 떨어진 다음에 세상에 밑바닥에 굴로 떨어져 가지고 테 매다가
아버지가 떠돌아 왔잖아요
근데 그 아버지가 아무 조건없이 그냥 받아 줬어요 돌아온 것만 에 또
고맙다고
그게 사실은 신앙의 핵심 이거든요 쉽게 그도 타고 디고 더 섞어서 쓰고
왔어 너 내가 구간 온다 서 쓰니까 그건 다시 차원 한다는 그 각설 썩
그러지 내가 너 받아줄 거에요
이런 얘기가 안 했던 거예요
그녀 옹 껌 뻔해 2구 머서 아들이 에 살아 돌아온 것만 해도 고마워서
문을 열고 나가서 아들을 안아 주니까 아버지
그게 하나님 이거든요 제 가나안의 뭉크 분이에요 그럼 뭐 근데 그러한 1
모았다가 마 너무 많이 바꿔 온거예요 뭐 이게 무슨 뭐 하나 외에는
보도한 도 반환 너무 막 하는 것도 아주 따는 창세 붙들어 반 더 놓은
거예요
이끈 아닌것 같다는 했던 겁니다
하나님께서 모든 사람을 받아 준 것처럼 오일도 다른 사람을 받아 주려 로
마음으로 좋은 해줘야지
상대방의 사철 안 받는다는 거죠 세워 어째 안 좋은 얘기는 다른 3
예 단점을 지적하는 얘기가 이거는 최악의
작다 싶어 안돼요 어떤 보이면서
우리가 지금껏 친구를 지나 왔는데 좀 더 성숙한 신앙인이 되기 위해서
서로 간에 단점을 쓰자
라 국제 안 했어요 또 놈이
그래서 환 사람씩 인제 그 종 에다가 이제 자기 이름 어떻소 놓고
친구들이 그 사람의 단점을 쓰기로 했어
4.5 썼어요
그 다음에 자기 이름 매 있는 단점은 자기들이 각자 봤어요
그리고 그 단체가 깨졌어요
맞는 말인데 2화가 터지는 거야 이거 날 평소에 그렇게 왔다는 거지
서러움은
자기가 다 적다는 거 알아요 근데 따른 사람들이 그것을 짚어주며 는 너무
아파요 게 내가 없는 장점을 이익을 해주는건 좋은데 내가 가지고 있는
단점을 지적해 주는 확 튀지 팩
그래서 뭐 칭찬은 고래도 춤추게 한다 많이 나 안했는데
인간관계를 잘 매주 신라면은 상대 광 의 장점을 얘기를 해준다 또 어떤
경우는 10등 안에 많은 사람들은 자기 장점을 모르는 사람들이 있어요
작자의 와 하는데 장이 장점이 없다 그런 잠들었어요
그 사람들한테 내가 보기엔 이 가꾸는 장점은 이거 이거 이거 야 라고
얘기를 해주며 는 그 풍 생 친구가 되요 근데 기분이 줘 가지고 아쉽
제가 오늘 낵 기분도 좋은데 그 동안의 나한테 에 뭐 못한 말 있으면 다
해 봐 다 적들 얘기해봐
정직하게 그 정직하게 얘기하죠
그 다음에 끝나는게 끝나는데 아주 오래전에 제가 이제 첫번 낳아
나왔었는데 그때 그 수녀님 젊은 신령님 깨졌어요
그저 첫번 다가와서 젊어지는 입니까
처 나름 들 굉장히 잘 해 드렸어요
밥도 사주고 보다 해 지금 뭐 말도 딱딱해지고 이렇게 그 주년 이미
2년이 따 갖다 놨는데 1녀 쯤 됐을 때 제가 이제 그 수연이 문 사제
간의 오라 그래 가지고 쓸데없는 자만심을 가지고 지금도 하고 1년 동안
지냈는데
뭐 내가 나 부족한 사람인데 나의 부족한 믿어 얘기를 해달라 실 더 먼
짓을 한 거예요
그땐 제가 나이가 30대 중반 이었거든요
자신만만 한 30대 중반 이었군요 지금까 또 그런짓 안해요
예 그때 그렇게 얘기했어요 그때 니 뭐 쉬운 이미 젊은 의미인데
아임 어 신부님 이자르 셔 가지고 뭐 제가 뭐 드릴 말씀도 없고요 그래
그때 제가 그때 고위 끝냈어야 했는데 쓸데 없는 자 한 번씩 몰라 가지고
아시며 그러지 말고요 한번 다 얘기해 봐 아 그랬어요
그럼 제가 조금만 얘기 학교 그러면서
본인의 선석 탔던 걸리긴 한데 1시간을 얘기하던
들으면서 내가 그런 적이 있었나
그 저는 기억도 안나는 것들이었다 마 얘기를 해요
그 하지원을 얘기했더니 아예 오늘은 여기까지만 할게요 그러구요
나하고 난 다음에 그날 술을 얼마나 많이 마셨죠 몰라요 일단 내가 그렇게
문제가 많았어 그거하고
내걸 이런 자를 만들었지 그 생각하고 난 참 멍청한 몸이야
근데 진짜 남자들은 단순해요 1년 이제 다 가지고 그 신이 떠날 때가
됐는데
지난번 꿀떡 기억이 안 나는 거예요 그래서 그래요 그 신을 불러다가 에
이제 따라 기전에 뭐 내가 쓰임 한테 섭섭하게 행거 있으며 얘 기억을
하고 또
쓸데 없는 자를 또 마련한 거예요 네 그 시음 그런 그렇지 않아도 제가
할말이 있습니다
그리고 1시간 반을
저는 마디 규정했던 살텐데 하지와 반을 얘기를 했어요
첫 분당 이었거든요 그리고 난 다음에 35살이 그리고 제가 있지 예선
5살인데 그리고 3 실렸던 저는 수렴 들어서 절대로 바라보고
무서워요 무소 예 아 예 뭐 신부님 오타 좋으신데 요 그러면서 쪼 꼭
얘기들이 있고 조금의 1 시간이야
어 그래서 쉴드 라고는 그냥 멀리서
아 그냥 멀리서 꾸는 게 낫겠다고 살겠죠
단점에 대해서 얘길 들으며 는 막 가슴이 아파요
뭐 신부들이 아 그래서 뭐 철판 가짐이 아니거든요
사목을 하는데 신자 분들이 비난을 하면 그 다 와서 다 꽂혀 요
처음에 션 분들이 본당 가가지고 다 착한 복자 로카 여보 던지다
해드리려고
근데 본당 신부 생활하면서 와서 바퀴는 가시가 너무 많아요 근데 시간이
가면서 성격들이 100 파악해 지고 복지를 하는거예요
4 차가 많아서 그런 거죠 그래서 2단 신부가 마음에 들거나 안 들 거
일단 우리 본당 신부라고 아껴 수 주시는 게 참 좋지 않을까
한사람이 떨어요 까 끔 제거 지하철 터 면은 신접 느끼 리
신적 느린거 않은 것은 세례명을 서로 불러 호텔에서 뭐 말이 아 그래요
그렇게 앉아서 얘기하고 있으면 제가 일부러 가서 가까이 가서 있어요
어전 저택을 털 때는 거의 반도 숙자 차림 부터 군요
겨울엔 또 무 졌어 그 오빠 스쿠 쓰고
시커먼 배낭 매고 시커먼 자부해 다 가운도 와 짝 딱 노숙자 요 앞에 서
있으면 이렇게 해 그 차도 없고 그 다음에 자기를 끼와 얘기하는데
분당 신부 얘기를 꺼내는 거예요 근데 다행히 예 10분 중에서 한 번
좀더 많 본당신부 흉을 보고 나머지 아홉 사람의 다 자기 끝나고 신부
칭찬 하더라도
아 그때 제가 그 힘을 아는 것도 아니 또 기울이 굉장히 좋은거예요
예 그 딱 한 번만 아 우리 신부님 2기 이제 안좋네 그러더라구요 그때는
변이 제가 막 찔리고
어 그랬던 적이 있습니다 자 그런데 인간은 본능적으로 다른 사람들의
단점을 지적해 주고 싶은 욕구가 강한 전쟁입니다
넘들은 어떠세요 우리끼리 뭐 있는데 거기 없는 어떤 자매가 있었어 근데
그 잠에 대해서
험담을 하는 게 재미 쓰세요 장점을 얘기하는 게 재미있어요
그쵸 단점을 얘기할 때가
90 좋아요 왜 그럴까요
다른 사람의 단점을 지적해 줄 때 내가 우월감을 느낄 수 있어요
나는 전혀 못한 나 그럼 우월감을 느끼니까 장점을 얘기해주면 왠지 내가
뭐가 아닌거 같다는 느낌 드는 거예요
그 때문에 우리는 단점을 얘기하고 싶었는데
그리고 특히 상대방이 힘들때 일수록 내 안에서 찬 소리를 하고 싶은
욕구가 아울러 어요
근데 그건 차 부셔야 그를 우리 이 성 교수는 이렇게 얘기했어요
말은 칭찬 일드 의미가 있습니다
그것이 비난과 지적 일 때는 즉시
물에 합 으로 바뀝니다 부정적인 메시지를 상대에게 솔직하게 전하는 것은
어리석은 행위입니다
상대의 마음을 헤아리고 는 침묵에 필터를 거쳐 놔야지 빌어서 그 말이
좋은 효과를 가질 수 있습니다 라고 얘기 라고 있어요
아까 테이 교회에서는 침묵의 영성을 강조합니다
그 침묵 이라는 게 뭐냐면
힐 터 링 이에요 이 안에서 내가 저 사람한테 하고 싶은 말이 올라오는데
그럴 걸 은 작업을 하는 것이 침묵 이에요
그 침묵이 내 편안하게 가만히 이제 앉아 있는게 아니고 굉장히 힘든
시간이니까
신학교에 30
낮에는 소치 목 밤에는 대 침묵이 구축해야 낮에는 약간의 대화를 하기
하고 밤에는 아이 주둥이 닥치고 자라 그래 근데 그 20대 4p dad
그 무 찧기 줘 예 지금 찍혔다 며 다 말들을 해요 그 산업계에서는
침묵을 외 지키는 치에 그 잘 모르겠더라
그런데도 침 밤에 침몰 안지키면 은 그 옛날 선배 신부들은 침목을 깨우는
벌로 봐 가질 뒤집어쓰게 때
근데 선배 신부 중에 한 분이 얼마나 말이 하고 싶은지 바지 뒤지고 쓰고
다니면서 말을
그런 분이 계셨던 얘길 듣는데 말을 안한다는 게 이게 쉬운일이 아니거든요
예 몇 년 전에 그 프랑스 돈에 일상을 그 영어로 찍은게 나왔었어요
혹시 보셨어요 근데 대화가 하나도 없어 소리가 보는 그 바람소리
뭐 종 수리 이거 밖에 안되요
그 영화가 나온다 며 반응이 딱 걸렸어요
너무 좋다 여러분과 답답해서 미칠 뻔 에 따르
그 추구하는 차다가 나와서 모르겠다 그 침묵을 지킨다는 것은 어떤
사람한테는
말 이외에 다른 소리를 들으시는 게 요 그런데 어떤 사람과 뜨는
답답해 미치기 627 친 그런거 침묵 이란 말이죠
며 어쨌건 불가 에서도 무거운 서인 수행 이란걸 하는데가 트릭에 형성도
침묵을 지키라 고 하는데 그 침묵의 의미는
그냥 입만 다물고 있는게 아니라 사람 마음만은 내면의 수다 라는 것인데
맨 하시다
우리가 마 말은 많이 오셔서 떤다 그랬잖아요
근데 내 입으로 말하는 것 말고 네 안에서 수다 떠는 소리가 있어요
얘들을 넣었다가 통제하고 조정하고 캐터링 하는게 그의 침묵에
그게 진짜 침묵이 줘 발만 않은 다 그 거지 로 안 된다 라는 것이
근데 그런 침묵이 필터링에 훈련을 많이 한 사람들일수록 다른 사람들한테
좋음 말할수 있다 라고 얘기를 하는 겁니다
세번째는 그런 바람직한 바로 뭔가에 대해 설명 짤 때 설명드릴께요
펠 스텔 빙수는 이란 사람 이런 말 했다 그래요
사람이 하는 말은 5분에서 나와있지 냉장고에서 나와서 안 된다
5분은 빵을 군 동기 겠죠 말이 따뜻하게 나와야지 차게 나오면 안된다
라고 얘기 했어요
빠리 온유의 된다라는 얘기한 것인데
내가 거칠게 얘기를 해도 따뜻한 마음에서 얘기를 한번 상대방이 상처를 안
받아
그때 정중하게 이랬던 내가 창업으로 얘길 하면 사다가
그 말을 거치게 아냐 뭐 부드럽게 1위 주는게 아닌 다 그렇죠 없던 막
했느냐 아까
중요하다
작은데 e 송 교수가 음
이런 경우에 했답니다 이 사람은 이제 그 성들 대상으로 강의를 주 라는
분인데
어 초등학교 1학년 짜리가 때 강의를 해달라는 요청을 받아 때요
초등학교 1학년 아주 단테 1학년이 짤 되었대요 무슨 얘길 해요
그래서 이 성 교수가 굉장히 고민 했답니다 눈앞이 캄캄해 때요
이렇게 썼어요
며칠 금 고민하다가 눈 딱 감고 하기로 마음먹었습니다 막상 결정하려
오히려 속이 편해질 면서 구체적인 방법이 떠올랐습니다
문구점에서 종이 두 장을 샀습니다 1 자원 분홍색 1장은 파란색 분홍색
전주에는 보일러 말 이라고 썼고 파란색 전주에는 냉장고 말이라고 썼습니다
그렇게 사가 지워서 아이들한테 이야 계십니다
들으면 마음이 따뜻해지는 말이 보일러 말 들어온 마음에 차지 는 말이
냉장고 마리아 라고 얘기했습니다
그리고 아이들한테 종이를 나눠주고
오일로 말라고 냉정 엄마를 서버라고 그랬대요
초가 그 이런거 짜리 들한테
그랬더니 엄마들이 주로 애들한테 하는 말이 있잖아요 그 중에서 따뜻함
말을 한 번 보다 차가운 말을 한 게 더 많았다
수다 꽤 이런 격자 됐지
엄마들이 하는 말 중에 이런게 있었다는 거예요
바보야 이것도 몰라 박 값도 못하는 데서
한심한 녀석 여우 이고요 떠낸 머리가 안 돌아가니
이런 말들을 엄마가 초등학교 1학년 자리잡았다 한 거예요
션 아까 1학년들은 마음이 없는 게 아니거든요
어릴수록 어른들이 한번 들렀다가 그냥 다 받아들여
그리고 오래오래 기억을 합니다
어른들은 승지를 내고 잊어버릴 수 있는데 애들은 분이죠
추적해 이런 입자들이 이런거 짜리 엄마한테 옷들은 차 엄마를 5등
자 을은 이거 어른들이 건 다른 사람들이 나한테 따뜻한 말을 해줄 때
그때가 약 기운이 줘요
그 평소에 저는 신앙 생얼이
신앙 생활이 발간 이고 실험 상으로 자기 방을 따뜻하게 만드는 생활영어
생각해요
최준희 그래서 늘 사랑 얘기 하셨잖아요 사랑이라는 게 자기 마음을
따뜻하게 하는 거거든요
근데 이 불어 사랑을 얘기 하는데 뭐 하고 그래야 차원 사업에도 말아요
그건 참 문제죠
예
자 마지막으로 얘긴데
대화를 할 때에 음 내려가는 대화를 하라
썼어요 사람과 사람이 대화를 할 때
말다툼을 벌리자 나요 눈싸움도 하고 근데 9 3 하는 부부싸움 할 때
말은 어떻게 했길래 싸 올까요
파편이 지적을 했는데 내가 뭘 잘못했다고 그리고 이제 싸우기 시작하는
거예요
그 내려가는 대화 라는 건 어떤 뭐냐면요
이렇게 유분 얘기는 그런 거죠
내가 못나서 당신이 고생을 하고 있다고 자기를 낮추는 얘기를 하는데요
근데 크게 저는 이제 부상을 아내가 잘 모르겠는데
그게 뭐 키나 봐요 꽤나 편의 만약 n 앞에 집에 들어와 가지고 자매님들
한테 내가 벗 어쭈 또 다 어떻게 없고 이게 가계부가 이게 뭐야 이렇게
얘기했을 때 하고 내가 딴 사람들보다 돈을 못 불어와 가지고 당신을 고생
시켜서 미안해 할 때 하고 저녁반찬 여 어떤 제창 나올까요
내가 날 낮출 때 그 때 상대방의 마음이 그냥 풀어줘요
이거는 보구 1개 뿐만이 아니라 목 오후 간의 관계에 요 어떤거 뭐
신부들과 신자들의 관계에서 다 똑같은 다 똑같아
이것은 하나님과 우리의 관계에서도 마찬가지다 생각이 드는 거예요 올해 늘
주님 없던 우리는 죄인입니다 라고 얘기 하잖아요
그 병적인 죄책감 을 갖는 것에 대해서 영심 약자들 굉장히 이렇게 그
민감합니다 하지 말라고
자기를 드 인이라고 주인으로 뭐라 붙이지 말라고 하셨는데 그런 면이
있는가 원 또 다른 면에서 내가 예수님과 대화를 하는 대 어법에 이게
회당 된다는 거예요 그 성당에 들어가서 기도할 때에
내가 당신한테 갔다와 침 헌금하고 규모 금이 얼만데 나한테 이렇게 못해
줘
이렇게 삿대질을 했을 때 하고
어진 이미나 저한테 핑계 많은 기회를 주셨는데 제가 제일 많이 짓고
살았습니다 죄송합니다 라고 기도할 때 하고
예수님 마음 1 어떤 사람을 좋아하게 될 까요
우리는 많은 기적을 원합니다
그런데 예수님이 눈을 뜨고 신자들 바라봤을 때 그때 그시절의 어떤 기도를
했냐면 제가 주인입니다 로 고백했을 때 라는 거에요
스위스에서 실제로 있었던
기적 이라고 하는데 그 스위스에서는 사순 드레스 예수님 사항이 하나
있는데 이 예수님 상이 아대 피떡 이래요
이렇게 만들었는데 너무 이렇게 그 뱉어 더블 친한 그런 예수님 상황을
만들어 놓았 그 신자들이 너무 보이가 이렇게 그 마음이 안좋다 그래가지고
그 상을 찾고 대체 뭡니까
근데 그 본당에 정말 공부를 하나도 못한 자 면이 한분이
매그 찾고 에 들어가서 예신 그 상을 다 꾸면서
제가 주인이라고 딱 같으
근데 어느날 그 예수님의 눈을 뜨고 그 참에 에게 기적을 일으켰던
크게 써 있을 그 예술성 상의 보관되지
아 사람과 하나님 이건 내가 나를 낮추면 은 다 그 사람에 대해서 마음을
열기 마련 예 그게 기도하는 방법 있다